git config: Este é o primeiro comando a ser executado após instalar o Git. Ele possibilita configurar seu nome e endereço de email que ficará vinculado às alterações.
$ git config --global user.name "Nome do usuário"
$ git config --global user.email "seu@email.com"

git init: Inicia ou cria um repositório.
$ git init

git status: Permite visualizar o estado do repositório.
$ git status

git add: Prepara o conteúdo para o próximo commit.
$ git add nome_do_arquivo
$ git add .

git commit: Salva o conteúdo atual junto com uma mensagem de registro do usuário que descreve as alterações.
$ git commit -m "Mensagem descritiva do commit"

git clone: Clona um repositório existente.
$ git clone [url]

git branch: Uma branch nada mais é do que uma ramificação dentro do repositório. Este comando pode ser utilizado de diversas maneiras.
$ git branch // Mostra as branches existentes em um repositório
$ git branch nome_da_branch // Cria uma nova branch
$ git branch -M nome_da_branch // Renomeia a branch atual

git log: Exibe um histórico de commits. Este comando pode ser utilizado de diversas formas.
$ git log
$ git log --oneline

git remote: Exibe o repositório remoto.
$ git remote
$ git remote -v

git pull: Baixa o conteúdo do repositório remoto, atualizando automaticamente o repositório local.
$ git pull

git push: Envia o conteúdo do repositório local, atualizando automaticamente o repositório remoto.
$ git push